### 2022-05-12 tex-gd/MAG_GD_Racinskis_pr20015.tex
start writing about regular neural net

@@

>>>>

Viss modeļu apmācības kods ir atrodams maģistra darba repozitorijā, direktorijā \textit{``models/''}. Tas ir organizēts atsevišķos skriptos. Viena no īpatnībām, ar ko nākas saskarties, strādājot eksperimentālā zinātnes nozarē, ir visu darbību mainīgā un iteratīvā daba. Uzrakstītais kods nav sevišķi apjomīgs, bet provizoriskas izpētes un strukturētu eksperimentu gaitā mainot paņēmienus modeļu uzbūvē, apmācībā, datu priekšapstrādē un izvades failu formātos, nepārtraukti tiek veiktas izmaiņas. Bieži vien pat lielas programmas daļas tiek pilnībā pārrakstītas vai atmestas. Tāpēc grūti šādu kodu organizēt pēc programminženierijas labās prakses. Tā vietā, katra tipa modeļa apmācībai ir savs skripts, kas satur konfigurācijas mainīgos un visas funkcijas, kas netiek precīzi dublētas visur -- pat tad, ja pastāv ievērojamas līdzības starp tām dažādu modeļu izpildījumos.

@@

Pastāv dažādas iespējas mērķa funkcijas izvēlē. Tā kā šajā gadījumā modeļa izvads ir nepārtrauktu vērtību vektors, atkrīt dažādas kategoriskās kļūdas un varbūtību sadalījumu distances metrikas, kādas izmantotas daudzos no teorētiskajā daļā apskatītajiem pētī-jumiem. Tas pats sakāms arī par diskrētu darbību kopu stratēģijām paredzētām regularizācijas metodēm. Tā vietā nākas izvēlēties kādu no regresijas mērķiem paredzētajiem novērtējumiem. Pirmā iespēja būtu izmantot klasisko kvadrātu summas metodi, kas ir pamatā jau priekšapstrādes sadaļā apskatītajā lineārās regresijas modeļu ieguvei (atceroties, ka $s, s'$ apzīmē $n$-dimensionālus vektorus):

\begin{equation}
    \mathcal{L}_{ss} (\vec{s},\vec{s'},\theta) = \sum_{i=1}^n (s'_i - \pi_{\theta}(s)_i)^2 
\end{equation}

Taču jau izsen zināms, ka šī metode nav sevišķi noturīga pret lielām nobīdēm atsevišķu dimensiju dispersijās -- izlēcējiem -- un piedāvātas alternatīvas mērķa funkcijas dažādu optimizācijas uzdevumu risināšanai, no kurām šeit izvēlēta izgudrotāja P. Dž. Hūbera vārdā nosauktā \textit{``huber loss''} funkcija \cite{huber_loss}:

\begin{equation}
    \mathcal{L}_{\delta} = 
    \begin{cases}
    \frac{1}{2} (s'_i - \pi_{\theta}(s)_i)^2, \text{ ja } \vert (s'_i - \pi_{\theta}(s)_i) \vert < \delta \\
    \delta \cdot \left (  \vert (s'_i - \pi_{\theta}(s)_i) - \frac{\delta}{2} \vert  \right ) \text{ citādi}
    \end{cases}
\end{equation}

Izmantotajā \textit{tensorflow.keras} bibliotēkā šī funkcija ir iebūvēta un pēc noklusējuma iestatīta ar parametru $\delta = 1$ \cite{keras_huber}
